♪The autumn wind slips in, never asking when I'll return♪
♪Angin musim luruh menyelinap masuk, tanpa pernah bertanya bila aku akan kembali♪
♪Before the mirror, I comb my hair, lips parted just so♪
♪Di depan cermin, aku menyisir rambut, bibir ternganga perlahan♪
♪An old melody plays faintly, perhaps the answer to this life♪
♪Melodi lama berkumandang perlahan, mungkin jawapan kepada kehidupan ini♪
♪If fate leaves any trace at all♪
♪Andai takdir meninggalkan sebarang jejak♪
♪Wild geese disappear in the woods, flowers wither at dusk♪
♪Angsa liar menghilang di rimba, bunga-bunga layu di senja hari♪
♪How cruel the moonlight flooding the empty tower, wine growing cold♪
♪Betapa kejam cahaya bulan membanjiri menara kosong, arak pun menjadi dingin♪
♪Long dreams and night rain tearing through the heart of Luoyang♪
♪Mimpi panjang dan hujan malam merobek hati Luoyang♪
♪Who still rides forth to keep a vow long left behind?♪
♪Siapa lagi yang menunggang pergi demi menunaikan janji yang lama ditinggalkan?♪
♪Paint the love and the hate♪
♪Lukiskan cinta dan benci♪
♪With gentle strokes of ink, like a lone wild goose flying far away♪
♪Dengan sapuan dakwat yang lembut, bagai angsa liar terbang sendirian jauh♪
♪Frost and snow to sketch memories, drawn taut like a bow♪
♪Salji dan embun membingkai kenangan, tegang seperti busur panah♪
♪One arrow dyed in deepest red♪
♪Satu anak panah dicelup merah pekat♪
♪The bitter chill within my heart♪
♪Dingin yang pahit di dalam hatiku♪
♪The sorrow falling between your brows♪
♪Duka yang jatuh di antara keningmu♪
♪Scalding memories lodged in my throat♪
♪Kenangan yang membakar terlekat di kerongkongku♪
♪Burning away the warmth we once shared♪
♪Membakar segala kehangatan yang pernah kita kongsi♪
♪I would fade away with the candle's shadow♪
♪Aku akan menghilang bersama bayang lilin♪
♪Sever the ties and stay behind alone♪
♪Memutuskan ikatan dan tinggal sendirian♪
♪Let you go♪
♪Membiarkanmu pergi♪
♪Your sorrow lingers as you glance back♪
♪Dukamu masih bersisa saat kau menoleh ke belakang♪
♪This longing has already worn me thin♪
♪Kerinduan ini telah melayukan diriku♪
♪We once vowed to grow old together♪
♪Kita pernah berjanji untuk menua bersama♪
♪But if fate bears no guilt, then why♪
♪Namun jika takdir tiada salahnya, mengapa♪
♪Does it play this song of tears for me alone?♪
♪Ia memainkan lagu air mata ini hanya untukku?♪
=Destiny of Love= (Adapted from Lin Nan's novel, Destiny of Love.)
=Takdir Cinta= (Diadaptasi daripada novel Lin Nan, Takdir Cinta.)
=Episode 4=
=Episod 4=
(Benevolent and Kind)
(Baik Hati dan Penyayang)
That is how it all happened.
Begitulah semuanya berlaku.
Who would've thought Prince Yunnuo would run right into me
Siapa sangka Putera Yunnuo akan terserempak dengan aku
in the garden?
di taman?
You didn't blow your cover, did you?
Kau tak terbongkar, kan?
I don't think so.
Rasanya tidak.
Prince Yunnuo seemed like an upright character.
Putera Yunnuo nampak seperti orang yang jujur.
I doubt he'd overthink it.
Aku rasa dia takkan fikir terlalu jauh.
Right.
Betul.
Only you could come up with something
Hanya kau saja yang boleh fikirkan sesuatu
as shady as crawling through a dog hole.
seperti merangkak melalui lubang anjing.
If we could just walk out the front gate,
Kalau kita boleh keluar ikut pintu utama,
who would choose the dog hole?
siapa yang nak pilih lubang anjing?
Right.
Betul.
Did you find that dog hole?
Kau dah jumpa lubang anjing tu?
Of course.
Sudah tentu.
Where is it?
Di mana?
Even if I told you, you wouldn't know.
Kalau aku beritahu pun, kau takkan tahu.
Don't worry.
Jangan risau.
It is well-hidden and completely safe.
Ia tersembunyi dengan baik dan sangat selamat.
We will leave through it tomorrow.
Kita akan keluar melalui situ esok.
Tomorrow?
Esok?
Don't waste time.
Jangan buang masa.
We're leaving now! Come on!
Kita keluar sekarang! Cepat!
Let's go.
Mari.
Come in.
Masuk.
I'm taking you to meet an important guest.
Aku akan bawa kau jumpa tetamu penting.
I understand you're not fond of dressing up,
Aku tahu kau tak suka berhias,
but for the sake of our residence's reputation,
tapi demi reputasi kediaman kita,
I need you to make an effort.
aku perlukan kau untuk berusaha sedikit.
I will personally do your makeup today.
Aku sendiri akan solekkan kau hari ini.
What?
Apa?
You are doing my makeup?
Kau yang akan solekkan aku?
You know how to do makeup?
Kau tahu bersolek?
What is so hard about it?
Apa yang susah sangat?
(Did he find out something about me?)
(Adakah dia tahu sesuatu tentang aku?)
Perfect.
Sempurna.
Dress her.
Pakaikan dia.
Yes, Your Highness.
Baik, Tuanku.
Yunnuo, sorry to keep you waiting.
Yunnuo, maaf kerana membuatmu menunggu.
Greetings, Brother.
Salam, Abang.
No need to be so formal.
Tak perlu terlalu formal.
To welcome you,
Untuk menyambutmu,
I specifically asked your sister-in-law to get dressed up.
Aku sengaja minta kakak iparmu untuk berhias.
You are too kind.
Kau terlalu baik.
Yunnuo, please have a seat.
Yunnuo, silakan duduk.
Thank you.
Terima kasih.
Aliya, you sit too.
Aliya, kamu juga duduklah.
Is that really all right?
Betulkah tak mengapa?
We are all family here.
Kita semua keluarga di sini.
No need to be so stiff.
Tak perlu kaku.
Please, sit.
Silakan duduk.
Aliya,
Aliya,
he is my second brother.
dia abang keduaku.
Fu Yunnuo, Second Prince of Luzhao Kingdom.
Fu Yunnuo, Putera Kedua Kerajaan Luzhao.
Say something.
Katakan sesuatu.
Prince Yunnuo.
Putera Yunnuo.
There is no need to be so reserved.
Tak perlu terlalu segan.
Didn't we just see each other earlier?
Bukankah kita baru saja berjumpa tadi?
It seems like we did.
Nampaknya memang begitu.
Your makeup today is something else indeed.
Solekanmu hari ini memang luar biasa.
What a surprise.
Sungguh mengejutkan.
Thank you.
Terima kasih.
All the better.
Lebih baik begitu.
Since you have already met,
Oleh kerana kamu sudah berjumpa,
let's get straight to the point.
mari kita terus ke perkara utama.
The most important thing
Perkara yang paling penting
for a family is to really
bagi sebuah keluarga ialah benar-benar
understand one another.
memahami satu sama lain.
So, let me properly
Jadi, biar saya
introduce you both.
memperkenalkan kamu berdua dengan betul.
Aliya, Princess of the Xilin Kingdom.
Aliya, Puteri Kerajaan Xilin.
16 years old, and 1.6 cm.
16 tahun, dan 1.6 cm.
She weighs almost 50 kg.
Beratnya hampir 50 kg.
50 kg?
50 kg?
You lying...
Kamu menipu...
Speak truthfully.
Cakap dengan jujur.
Did I underreport your weight?
Adakah saya kurang laporkan berat kamu?
Yunnuo, Second Prince of the Luzhao Kingdom.
Yunnuo, Putera Kedua Kerajaan Luzhao.
Handsome and refined,
Tampan dan berhemah,
with a gentle personality
berperwatakan lembut
and well-versed in literature and history.
dan mahir dalam sastera serta sejarah.
You flatter me.
Kamu memuji saya.
I'm certainly not as learned as you.
Saya pasti tidak sepandai kamu.
Even Father has praised
Ayah pun pernah memuji
your poetry.
puisi kamu.
I have looked into it.
Saya sudah menyiasatnya.
The Grand Tutor at the Academy of Literary Studies
Guru Besar di Akademi Pengajian Sastera
says your writing is exceptional.
kata penulisan kamu sangat luar biasa.
You even achieved a level of talent exceeding that of Zi Jian.
Kamu malah melebihi bakat Zi Jian.
He is immensely talented.
Dia sangat berbakat.
(What is he up to?)
(Apa yang dia cuba lakukan?)
(What does he mean by all this?)
(Apa maksud dia dengan semua ini?)
(Yunnuo must be her ideal husband.)
(Yunnuo pasti suami idamannya.)
(Don't be too grateful now.)
(Jangan terlalu berterima kasih pula.)
(These two are laying it on way too thick.)
(Mereka berdua terlalu berlebihan.)
I do not know much about literature,
Saya tidak begitu tahu tentang sastera,
so I will leave you two
jadi saya akan biarkan kamu berdua
to your chat.
berbual.
Please carry on.
Sila teruskan.
I will take my leave.
Saya undur diri dahulu.
Aliya!
Aliya!
Yuetao, pack up! We're leaving!
Yuetao, kemas barang! Kita akan pergi!
He has an unusual sense of makeup.
Dia mempunyai citarasa solekan yang luar biasa.
Yunnuo,
Yunnuo,
I have something very important to entrust to you.
Saya ada sesuatu yang sangat penting untuk diserahkan kepada kamu.
What exactly is this important matter?
Apakah sebenarnya perkara penting itu?
A lifelong matter.
Perkara seumur hidup.
Brother, you mean a lifelong matter?
Abang, maksud abang perkara seumur hidup?
Yes.
Ya.
(Since you two did not see each other's strengths just now,)
(Oleh kerana kamu berdua tidak nampak kelebihan masing-masing sebentar tadi,)
(I will give you another chance to connect.)
(Saya akan beri kamu peluang lagi untuk berkenalan.)
Much better.
Jauh lebih baik.
Is everything packed?
Semua barang sudah dikemas?
All done.
Sudah selesai.
Come on! Let's go!
Mari! Jom pergi!
Your Highness, what now?
Tuanku, apa seterusnya?
I am taking you to a gathering of royal heirs.
Saya akan bawa kamu ke perhimpunan waris diraja.
A gathering?
Perhimpunan?
Isn't it just you and your younger brother?
Bukankah hanya tuanku dan adik tuanku sahaja?
I am not good at socializing.
Saya tidak pandai bersosial.
I'd rather not embarrass you.
Saya tidak mahu memalukan tuanku.
We are married.
Kita sudah berkahwin.
Going together is not embarrassing. It is expected.
Pergi bersama bukan memalukan. Ia memang dijangka.
Besides, this gathering only happens
Lagipun, perhimpunan ini hanya berlaku
once a month.
sekali sebulan.
Aliya, let's get going.
Aliya, mari kita pergi.
Brother.
Abang.
Princess Consort Jin.
Permaisuri Jin.
We've been waiting for you, Yunnuo.
Kami telah menunggu kamu, Yunnuo.
Our very first Luzhao royal heir gathering
Perhimpunan waris diraja Luzhao yang pertama
shall begin now.
akan bermula sekarang.
The first?
Yang pertama?
Yes, it is the first,
Ya, ini yang pertama,
but from now on,
tetapi mulai sekarang,
we will hold one
kita akan mengadakannya
every month
setiap bulan
to strengthen our bonds.
untuk mengeratkan hubungan kita.
Yunnuo, what do you think?
Yunnuo, apa pendapat kamu?
(Say no! Turn him down!)
(Katakan tidak! Tolak saja!)
If you think it is a good idea,
Jika kamu rasa ini idea yang baik,
then I suppose I have no choice but to agree.
maka saya tiada pilihan selain bersetuju.
Good.
Bagus.
I will host
Saya akan menjadi tuan rumah
today's gathering.
untuk perhimpunan hari ini.
We are graced with excellent weather.
Kita dikurniakan cuaca yang indah.
Let's fly kites.
Mari kita main layang-layang.
Fly kites?
Main layang-layang?
Your Highness, I do not know how.
Tuanku, saya tidak tahu caranya.
I will head back. You all have fun.
Saya akan balik dulu. Kamu semua berseronoklah.
Hold on.
Tunggu sebentar.
Yunnuo knows how to fly them.
Yunnuo tahu cara main layang-layang.
Yunnuo, my legs are not in great shape.
Yunnuo, kaki saya tidak begitu kuat.
I will leave it to you to teach Princess Consort how to fly a kite.
Saya serahkan kepada kamu untuk ajar Permaisuri main layang-layang.
(He wants me to fly a kite with her?)
(Dia mahu saya main layang-layang dengan dia?)
(What exactly is he trying to do?)
(Apa sebenarnya yang dia cuba lakukan?)
I feel chilly all of a sudden.
Tiba-tiba saya rasa sejuk.
Jiufeng,
Jiufeng,
take me to the carriage so I can put on an extra layer.
bawa saya ke kereta kuda supaya saya boleh pakai baju tambahan.
Yes, Your Highness.
Baik, Tuanku.
(Flying a kite?)
(Main layang-layang?)
(As if I am in the mood for that!)
(Bukannya saya berminat pun!)
(That guy gives me nothing but trouble!)
(Dia memang selalu menyusahkan saya!)
Brother is usually swamped with state affairs.
Abang biasanya sangat sibuk dengan urusan negara.
If he is taking the time to host a gathering today,
Jika dia meluangkan masa untuk mengadakan perjumpaan hari ini,
it must be for your sake.
pasti kerana kamu.
Your bond with Brother seems strong.
Hubungan kamu dengan Abang nampaknya sangat rapat.
Well, we're married, so we just live life together.
Kami sudah berkahwin, jadi kami jalani hidup bersama.
You are being modest.
Kamu merendah diri.
Father has high regards for Brother
Ayah sangat menghormati Abang
and he usually has a mountain of duties.
dan dia biasanya mempunyai banyak tanggungjawab.
It is rare for him to relax.
Jarang sekali dia dapat berehat.
I doubt he's that busy.
Saya rasa dia tidaklah sesibuk itu.
From what I see, he just eats, drinks,
Dari apa yang saya lihat, dia hanya makan, minum,
and sleeps around the residence.
dan tidur di sekitar rumah sahaja.
Let's just get to kite-flying.
Mari kita terus main layang-layang.
All right.
Baiklah.
Here, you hold the kite.
Ini, kamu pegang layang-layangnya.
I will get it up in the air in a moment.
Saya akan terbangkannya sebentar lagi.
The kite's frame is broken.
Rangka layang-layang ini patah.
Perfect.
Sempurna.
You spotted the problem instantly
Awak terus nampak masalah itu
and fixed it so skillfully.
dan membetulkannya dengan begitu mahir.
I imagine your medical skills must be just as precise.
Saya bayangkan kemahiran perubatan awak pasti sama tepatnya.
Surely Brother's chronic leg condition
Sudah tentu keadaan kaki Abang yang kronik
would be easy for you to treat.
mudah untuk awak rawat.
Well, we will see.
Kita akan lihat nanti.
Depends on how serious it is.
Bergantung pada tahap seriusnya.
By the way,
Oh ya,
how did he get this injury?
bagaimana dia mendapat kecederaan ini?
It's said Brother was caught in a fire when he was a child.
Dikatakan Abang terperangkap dalam kebakaran semasa kecil.
After that, he was unable to use his legs.
Selepas itu, dia tidak dapat menggunakan kakinya.
Father searched the entire kingdom for the best physicians,
Ayah mencari seluruh kerajaan untuk doktor terbaik,
but none could cure it.
tetapi tiada siapa yang dapat menyembuhkannya.
Hurry!
Cepat!
There's a fire!
Ada kebakaran!
Move!
Beri laluan!
Quickly!
Cepat!
(No wonder...)
(Patutlah...)
All right. Let's fly the kite.
Baiklah. Mari kita main layang-layang.
Sure.
Boleh.
(They make a fine pair.)
(Mereka memang serasi bersama.)
(Once I leave the palace, I can rest assured.)
(Bila saya tinggalkan istana, saya boleh tenang.)
You have to fly the kite against the wind for it
Awak perlu main layang-layang melawan angin supaya
to soar higher.
ia boleh terbang lebih tinggi.
Your Highness,
Tuanku,
Prince Yunnuo and Her Highness seem to be getting along well.
Putera Yunnuo dan Tuanku nampaknya serasi bersama.
(If Yunnuo inherits the throne one day,)
(Jika Yunnuo mewarisi takhta suatu hari nanti,)
(then Luzhao and Xilin can co-exist)
(maka Luzhao dan Xilin boleh wujud bersama)
(in peace and harmony for generations.)
(dalam keamanan dan keharmonian selama beberapa generasi.)
Want to give it a try?
Mahu cuba?
All right.
Baiklah.
When will you start treating Brother's condition?
Bila awak akan mula merawat keadaan Abang?
I'll do it.
Saya akan lakukannya.
Well...
Err...
His Highness's injury has lasted so long.
Kecederaan Tuanku sudah lama berlarutan.
To treat it properly, I need to identify the root cause first.
Untuk merawatnya dengan betul, saya perlu kenal pasti punca utamanya dahulu.
(She is being tight-lipped about his treatment.)
(Dia sangat berahsia tentang rawatannya.)
(She is guarding something from me.)
(Dia menyembunyikan sesuatu daripada saya.)
(This guy never stops talking.)
(Lelaki ini tak berhenti bercakap.)
(If he keeps asking,)
(Jika dia terus bertanya,)
(I might not be able to deflect anymore.)
(saya mungkin tak dapat mengelak lagi.)
Prince Yunnuo!
Putera Yunnuo!
Oh no, the kite string snapped!
Aduh, tali wau putus!
Looks like we can't fly it anymore.
Nampaknya kita tak boleh terbangkannya lagi.
Prince Yunnuo, I'll take my leave then.
Putera Yunnuo, saya undur diri dulu.
(What was Brother's real purpose)
(Apa tujuan sebenar Abang)
(for throwing this last-minute gathering?)
(menganjurkan perjumpaan saat akhir ini?)
Aliya, why did you stop flying the kite?
Aliya, kenapa awak berhenti main wau?
The string broke.
Talinya putus.
There is nothing to fly anymore.
Tak ada apa-apa lagi untuk diterbangkan.
Let's return.
Mari kita balik.
No way.
Tak boleh.
Our royal heirs' gathering includes
Perjumpaan pewaris diraja kita merangkumi
more than just one activity.
lebih daripada satu aktiviti.
You have to stay for the whole thing.
Awak kena tinggal sampai habis.
What else?
Apa lagi?
Archery.
Memanah.
Archery?
Memanah?
Nice shot!
Tepat sekali!
Yunnuo never misses.
Yunnuo memang tak pernah tersasar.
As expected of Luzhao's best archer.
Seperti dijangka, pemanah terbaik Luzhao.
Aliya, what do you think?
Aliya, apa pendapat awak?
Prince Yunnuo's accuracy is amazing.
Ketepatan Putera Yunnuo sungguh menakjubkan.
It is like watching Hou Yi himself.
Ia seperti melihat Hou Yi sendiri.
That's too high praise.
Itu pujian yang terlalu tinggi.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Yunnuo is not only accurate,
Yunnuo bukan sahaja tepat,
but he is also fast and powerful too.
malah dia juga pantas dan kuat.
His arrows can pierce through the toughest targets.
Anak panahnya boleh menembusi sasaran yang paling sukar.
Don't you want to see him do it?
Tidakkah kamu mahu melihat dia melakukannya?
I really don't...
Saya benar-benar tidak mahu...
Oh, don't be shy now.
Oh, jangan malu-malu.
Yunnuo, show her a trick shot.
Yunnuo, tunjukkan dia satu tembakan istimewa.
(That cloud pattern...)
(Corak awan itu...)
Marvelous!
Hebat!
Your Highness, are you okay?
Tuanku, adakah tuanku baik-baik saja?
Are you hurt?
Adakah tuanku cedera?
I got such a huge tear! How can I be all right?
Saya mendapat koyakan yang besar! Bagaimana saya boleh baik-baik saja?
Why are you holding a gathering out here
Mengapa kamu mengadakan perhimpunan di sini
in the middle of nowhere?
di tempat terpencil begini?
Even the jade pendant got ruined.
Malahan loket jed itu pun rosak.
What a shame.
Sayangnya.
(Could the cloud pattern be connected to Prince Yunnuo?)
(Adakah corak awan itu berkaitan dengan Putera Yunnuo?)
(Prince Jin's Residence)
(Kediaman Putera Jin)
What? You are not running away anymore?
Apa? Kamu tidak melarikan diri lagi?
Not anymore.
Tidak lagi.
My mother left me an important Golden Box before she passed away,
Ibu saya meninggalkan sebuah Kotak Emas penting sebelum dia meninggal dunia,
and Prince Yunnuo's jade pendant
dan loket jed Putera Yunnuo
has the exact same cloud design as it.
mempunyai corak awan yang sama dengannya.
I finally found a clue.
Akhirnya saya menemui petunjuk.
I can't leave now.
Saya tidak boleh pergi sekarang.
But...
Tapi...
Your Highness.
Tuanku.
Come here.
Mari sini.
You are hurt. Why have you not treated it yet?
Tuanku cedera. Kenapa belum dirawat lagi?
Sit.
Duduk.
Jiufeng.
Jiufeng.
You got injured saving me.
Tuanku cedera kerana menyelamatkan saya.
I will make sure to repay that debt.
Saya pasti akan membalas budi itu.
Your Highness,
Tuanku,
I married you.
Saya telah berkahwin dengan tuanku.
Of course, your safety is what I care about most.
Sudah tentu, keselamatan tuanku adalah yang paling saya utamakan.
Aliya...
Aliya...
Your Highness, I'm fine.
Tuanku, saya baik-baik saja.
But could you agree
Tetapi bolehkah Tuanku bersetuju
to one small request?
dengan satu permintaan kecil?
Say it.
Katakan saja.
Your Highness,
Tuanku,
would you allow me to come and go freely
bolehkah Tuanku benarkan saya keluar masuk dengan bebas
from this residence from now on?
dari kediaman ini mulai sekarang?
Okay.
Baiklah.
(Finally!)
(Akhirnya!)
(I can return to Everything Guild again!)
(Aku boleh kembali ke Persatuan Segalanya lagi!)
(Everything Guild)
(Persatuan Segalanya)
Ji Mo!
Ji Mo!
Mr. Ji!
Encik Ji!
Strange. Where's everyone?
Pelik. Di mana semua orang?
I've missed this place.
Saya rindu tempat ini.
There's no place like home.
Tiada tempat seindah rumah sendiri.
Even the air is nice and homey here.
Udara di sini pun terasa nyaman dan seperti di rumah.
With all this,
Dengan semua ini,
Everything Guild could run three years without taking an order.
Persatuan Segalanya boleh bertahan tiga tahun tanpa menerima sebarang pesanan.
Oh, right.
Oh, ya.
Mother,
Ibu,
I finally found a lead on the Golden Box you left me.
Akhirnya saya jumpa petunjuk tentang Kotak Emas yang ibu tinggalkan.
I found the same cloud pattern
Saya jumpa corak awan yang sama
that's on the box.
seperti yang ada pada kotak itu.
Rest assured.
Jangan risau.
I will follow the clues,
Saya akan ikut petunjuk ini,
open the box,
membuka kotak itu,
and find Father.
dan mencari Ayah.
It has been so long since I was last here.
Sudah lama saya tidak ke sini.
Look at all this dust.
Lihatlah semua habuk ini.
Thank you.
Terima kasih.
Who are you?
Siapa kamu?
(Aliya?)
(Aliya?)
(I thought she had already escaped the capital!)
(Saya sangka dia sudah melarikan diri dari ibu kota!)
Thief! How dare you sneak in here!
Pencuri! Berani kamu masuk secara senyap di sini!
No...
Tidak...
I'm not a thief!
Saya bukan pencuri!
- Stop right there, you thief! - Don't you remember me?
- Berhenti di situ, pencuri! - Kamu tak ingat saya?
- I'm Ms. Qiao! Qiao Manman! - Stop!
- Saya Cik Qiao! Qiao Manman! - Berhenti!
- Quit running! - Stop this!
- Jangan lari lagi! - Hentikan ini!
Why are you making such a racket
Kenapa kamu buat bising
in the middle of the night, Fang?
tengah malam begini, Fang?
There's a thief!
Ada pencuri!
Manman.
Manman.
Mr. Ji.
Encik Ji.
Where on earth have you been the past couple of days?
Ke mana kamu pergi beberapa hari ini?
You had me worried sick!
Saya sangat risaukan kamu!
Manman...
Manman...
Mr. Ji...
Encik Ji...
Where have you been, Manman?
Ke mana kamu pergi, Manman?
Let me have a look at you.
Biar saya tengok kamu.
Look at me.
Lihat saya.
You've lost weight.
Kamu dah kurus.
I've lost weight, Mr. Ji.
Saya dah kurus, Encik Ji.
I've lost so much weight.
Saya dah sangat kurus.
- Manman... - You have no idea how tired I've been.
- Manman... - Kamu tak tahu betapa letihnya saya.
I told Ji Mo to go find you,
Saya suruh Ji Mo cari kamu,
but he just refused...
tapi dia tak mahu...
I didn't let his ears have a moment of peace.
Saya tak bagi telinga dia rehat langsung.
Why shouldn't he go look for you, right?
Kenapa dia tak patut cari kamu, betul tak?
You never came back,
Kau tak pernah kembali,
so I kept worrying something bad had happened.
jadi aku terus risau sesuatu yang buruk telah berlaku.
Ji Mo found Aliya by the river.
Ji Mo jumpa Aliya di tepi sungai.
Looks like she hit her head
Nampaknya dia terhantuk kepala
and lost her memory.
dan hilang ingatan.
To avoid drawing attention,
Untuk elak menarik perhatian,
I kept her here.
aku simpan dia di sini.
Manman!
Manman!
It was the safest option.
Itu pilihan paling selamat.
Where have you been all this time?
Ke mana kau pergi selama ini?
You had me worried sick!
Kau buat aku risau sangat!
Mo,
Mo,
I've missed you so much...
Aku sangat rindu padamu...
Keep your distance.
Jangan dekat.
Stay there and explain yourself.
Duduk situ dan jelaskan semuanya.
Fine. I'll tell you everything from the start.
Baiklah. Aku akan ceritakan semuanya dari awal.
(Everything Guild)
(Semua Persatuan)
So you accidentally ended up marrying into Prince Jin's Residence?
Jadi kau secara tak sengaja berkahwin masuk ke Kediaman Putera Jin?
And you escaped this time?
Dan kali ini kau berjaya melarikan diri?
Of course.
Sudah tentu.
Manman managed to get out
Manman berjaya keluar
and even brought back all that treasure.
malah bawa balik semua harta itu.
Why don't we just run off
Kenapa kita tak lari saja
for good?
selama-lamanya?
No, we can't.
Tak boleh.
Do you remember the Golden Box my mother left me?
Kau ingat Kotak Emas yang mak aku tinggalkan?
Of course.
Sudah tentu.
You could never figure out
Kau tak pernah dapat
how to open it, right?
cara nak buka kotak itu, kan?
That was before.
Itu dulu.
I saw the exact same cloud pattern
Aku nampak corak awan yang sama
on Prince Jin's younger brother's jade pendant.
pada loket jed adik Putera Jin.
It's a clue.
Itu petunjuk.
I think I'm close to opening the box
Aku rasa aku hampir dapat buka kotak itu
and finding my father.
dan jumpa ayah aku.
I know finding your father
Aku tahu mencari ayahmu
has been your life's mission,
adalah misi hidupmu,
but your identity could be exposed at any moment.
tapi identitimu boleh terbongkar pada bila-bila masa.
You could lose
Kau juga boleh kehilangan
your life too.
nyawamu.
Don't worry.
Jangan risau.
I'll take care of myself.
Aku akan jaga diri sendiri.
Manman,
Manman,
you've been through so much.
kau dah lalui banyak perkara.
Father,
Ayah,
give her a pat for me too.
tepuklah dia untuk aku juga.
Manman, you've been through a lot.
Manman, kau dah banyak lalui.
Mo, you are being so dramatic.
Mo, kau ni berlebihan sangat.
What would you do
Apa yang kau akan buat
if a princess
kalau seorang puteri
insisted on sticking by your side, huh?
berkeras nak sentiasa di sisimu, ya?
Think about how you're going to get out of Prince Jin's Residence!
Fikirkan macam mana kau nak keluar dari Kediaman Putera Jin!
Why the sigh?
Kenapa mengeluh?
Prince Jin has a leg condition that limits his mobility.
Putera Jin ada masalah kaki yang menghadkan pergerakannya.
One of the purposes
Salah satu tujuan
of this arranged marriage
perkahwinan yang diatur ini
is to heal his leg.
adalah untuk merawat kakinya.
In that case, treat it.
Kalau begitu, rawatlah dia.
Oh, right. You don't know medicine.
Oh, ya. Kamu tak tahu perubatan.
Just act like you know what you're doing.
Berpura-puralah seperti kamu tahu apa yang kamu lakukan.
Grab his leg,
Pegang kakinya,
pretend to massage it with a serious face,
pura-pura urut dengan muka serius,
and then prescribe some tonics.
kemudian cadangkan beberapa tonik.
As long as you don't kill him, what is the harm?
Asalkan kamu tak membunuhnya, apa salahnya?
Mr. Ji,
Encik Ji,
when you put it like that,
bila awak cakap begitu,
it does make sense.
memang masuk akal.
(Benevolent and Kind)
(Baik hati dan penyayang)
Really? Princess Aliya is safe and sound?
Betul? Puteri Aliya selamat?
She's at Everything Guild right now.
Dia berada di Persatuan Segalanya sekarang.
The sooner we leave,
Lagi cepat kita pergi,
the sooner you can see your princess.
lagi cepat kamu boleh jumpa puteri kamu.
(I can't let Yuetao find out Aliya lost her memory.)
(Aku tak boleh biar Yuetao tahu Aliya hilang ingatan.)
(She would lose it.)
(Dia pasti akan mengamuk.)
All right. As long as I get to see Her Highness soon,
Baiklah. Asalkan aku dapat jumpa Tuanku secepat mungkin,
I will do whatever you say.
aku akan ikut apa saja yang kamu suruh.
Deal.
Setuju.
Your Highness, someone is here to see you.
Tuanku, ada seseorang ingin bertemu dengan tuanku.
I'm not seeing any guests.
Beta tidak mahu menerima tetamu.
Understood. I will relay your message to Princess Consort Jin.
Baik, patik akan sampaikan pesan tuanku kepada Permaisuri Jin.
Wait.
Tunggu.
Did you just say Princess Consort Jin?
Tadi kamu sebut Permaisuri Jin?
Yes, it's her.
Ya, dia.
Let her in.
Biar dia masuk.
Yes, Your Highness.
Baik, Tuanku.
Is your wound serious?
Adakah luka kamu teruk?
It's just a scrape.
Cuma calar kecil saja.
You are the cherished daughter of Xilin's Emperor.
Kamu adalah puteri kesayangan Maharaja Xilin.
A royal through and through, yet you are so unpretentious.
Kamu berdarah diraja, tapi sangat bersahaja.
You're quite different from the nobles here in the capital.
Kamu sangat berbeza dengan golongan bangsawan di ibu kota ini.
Is that so?
Begitukah?
By the way,
Oh ya,
Prince Yunnuo, I want to ask you something.
Putera Yunnuo, saya ingin tanya sesuatu.
Go ahead.
Silakan.
Last time during archery,
Semasa memanah tempoh hari,
I noticed your jade pendant
Saya perasan loket jed kamu
had a unique pattern.
mempunyai corak yang unik.
I was wondering which painter designed it.
Saya tertanya-tanya pelukis mana yang mereka corak itu.
It was not designed by a painter.
Ia bukan direka oleh pelukis.
My mother created it.
Ibu saya yang menciptanya.
The Noble Consort?
Permaisuri Mulia?
Correct.
Betul.
Why are you interested in that pattern?
Kenapa kamu berminat dengan corak itu?
I just thought
Saya cuma rasa
it looked special.
ia nampak istimewa.
I was curious, that's all.
Saya cuma ingin tahu, itu saja.
(Could the Golden Box my mother left me)
(Mungkinkah Kotak Emas yang ibu tinggalkan)
(be connected to Noble Consort?)
(ada kaitan dengan Permaisuri Mulia?)
(Hanyuan Hall)
(Dewan Hanyuan)
Your Highness, Princess Consort Jin went to visit Prince Yunnuo.
Tuanku, Permaisuri Jin telah pergi melawat Putera Yunnuo.
Are you certain?
Adakah kamu pasti?
Absolutely.
Sudah tentu.
I see.
Begitu rupanya.
Continue to keep a close eye on her.
Teruskan memerhatikannya dengan teliti.
You're dismissed.
Kamu boleh beredar.
Yes, Your Highness.
Baik, Tuanku.
Your Highness,
Tuanku,
is something wrong?
adakah sesuatu yang tidak kena?
That Princess from Xilin,
Puteri dari Xilin itu,
Prince Jin's new consort,
permaisuri baru Putera Jin,
turns out to be far more scheming than I expected.
rupa-rupanya jauh lebih licik daripada yang saya sangka.
What do you mean, Your Highness?
Apa maksud Tuanku?
I don't understand.
Saya tidak faham.
She keeps getting close to Yunnuo.
Dia sering mendekati Yunnuo.
She must be up to something.
Pasti ada sesuatu yang dia rancang.
Your Highness, are you overthinking it?
Tuanku, adakah Tuanku terlalu memikirkannya?
Why would a foreign princess want
Mengapa seorang puteri asing ingin
to harm Prince Yunnuo?
mencederakan Putera Yunnuo?
Don't forget.
Jangan lupa.
She is not only a foreign princess,
Dia bukan sahaja puteri asing,
but she's also Prince Jin's new consort.
malah dia juga permaisuri baru Putera Jin.
She is clearly spying on Yunnuo for Fu Chengjin.
Jelas dia sedang mengintip Yunnuo untuk Fu Chengjin.
I already have a plan to deal with her.
Saya sudah ada rancangan untuk menghadapinya.
Go.
Pergi.
Bring Princess Consort Jin into the palace.
Bawa Permaisuri Jin masuk ke istana.
I want to meet her myself.
Saya mahu berjumpa dengannya sendiri.
What are you sighing for?
Kenapa kamu mengeluh?
Do as I say!
Lakukan seperti yang saya arahkan!
Yes, Your Highness.
Baik, Tuanku.
(Prince Jin's Residence)
(Kediaman Putera Jin)
Greetings, Prince Jin.
Salam sejahtera, Putera Jin.
Princess Consort Jin.
Permaisuri Jin.
The Noble Consort has summoned Princess Consort Jin to the palace.
Permaisuri Mulia telah memanggil Permaisuri Jin ke istana.
The Noble Consort wants to see me?
Permaisuri Mulia ingin berjumpa dengan saya?
Yes.
Ya.
Tell them I'll be right there
Beritahu mereka saya akan ke sana
after I freshen up!
selepas saya bersiap sebentar!
Yes, Your Highness.
Baik, Tuanku.
Perfect.
Bagus.
(I was just looking for a chance to meet her.)
(Aku memang sedang mencari peluang untuk bertemu dengannya.)
I had better get ready quickly.
Lebih baik saya bersiap dengan cepat.
Can't keep the Noble Consort waiting.
Tak boleh biarkan Permaisuri Mulia menunggu.
Your Highness.
Tuanku.
Why would Noble Consort
Kenapa Permaisuri Mulia
suddenly summon Her Highness?
tiba-tiba memanggil Tuanku?
It's clearly not for something trivial.
Jelas bukan untuk perkara remeh.
Something must be going on.
Pasti ada sesuatu yang berlaku.
I should go see for myself.
Saya patut pergi lihat sendiri.
Jiufeng.
Jiufeng.
Why is she not here yet?
Kenapa dia masih belum sampai?
Right...
Betul...
Princess Consort Jin has arrived.
Permaisuri Jin sudah tiba.
You're here, Princess Consort Jin.
Permaisuri Jin, anda sudah sampai.
Greetings, Your Highness.
Salam sejahtera, Tuanku.
Your Highness,
Tuanku,
you truly are as stunning as they say.
Tuanku memang secantik yang diperkatakan.
Your beauty is enough to put flowers to shame.
Kecantikan Tuanku mengalahkan bunga-bunga.
Not only do you have
Bukan sahaja Tuanku memiliki
a silver tongue,
kata-kata yang indah,
your sense of style is just as sharp.
gaya Tuanku juga sangat menawan.
Your Highness,
Tuanku,
you are not just beautiful.
Tuanku bukan sahaja cantik.
You also have exquisite taste.
Tuanku juga sangat berkelas.
I heard from Prince Yunnuo
Saya dengar daripada Putera Yunnuo
that you created a unique cloud pattern yourself.
bahawa Tuanku sendiri mencipta corak awan yang unik.
You are truly amazing!
Tuanku memang hebat!
Might I be fortunate enough to learn from you someday?
Bolehkah saya berpeluang belajar daripada Tuanku suatu hari nanti?
You are exaggerating. It is nothing special.
Tuanku terlalu memuji. Ia bukanlah sesuatu yang istimewa.
Very well. As you wish.
Baiklah. Seperti yang Tuanku mahu.
Enough flattery.
Cukup dengan pujian itu.
Lately, I have been suffering from terrible headaches.
Kebelakangan ini, saya sering mengalami sakit kepala yang teruk.
I heard you're a divine physician from Xilin.
Saya dengar kamu seorang tabib hebat dari Xilin.
Maybe you could take a look at me?
Mungkin kamu boleh periksa saya?
(She's so unpredictable. What is she trying to do?)
(Dia sangat sukar dijangka. Apa yang dia cuba lakukan?)
Are you unwilling?
Adakah kamu tidak rela?
Yes.
Ya.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Then, attend to my illness.
Kalau begitu, rawatlah penyakit saya.
Well...
Err...
Your Highness,
Tuanku,
I came in such a rush today.
Saya datang dengan tergesa-gesa hari ini.
I did not bring any of my tools.
Saya tidak membawa sebarang peralatan saya.
It's fine.
Tak mengapa.
I have prepared everything for you.
Saya sudah sediakan semuanya untuk kamu.
Bring them in.
Bawa masuk semuanya.
Princess Consort Jin,
Permaisuri Jin,
will you start with acupuncture
adakah kamu mahu mulakan dengan akupunktur
or with the pulse?
atau periksa nadi dahulu?
Prince Jin has arrived.
Putera Jin sudah tiba.
You never come here.
Kamu jarang datang ke sini.
This is a rare occasion.
Ini satu kesempatan yang jarang berlaku.
Aliya just arrived in Luzhao.
Aliya baru tiba di Luzhao.
I was afraid she might not know our customs and unintentionally
Saya risau dia mungkin tidak tahu adat kita dan tanpa sengaja
offend you, so I came along.
menyinggung perasaan tuanku, jadi saya ikut serta.
If you and Aliya have no important matters to discuss,
Jika tuanku dan Aliya tiada urusan penting untuk dibincangkan,
then allow us to take our leave
izinkan kami berundur
and return another day to pay proper respects.
dan kembali pada hari lain untuk memberi penghormatan yang sewajarnya.
Oh, this headache of mine has returned again.
Aduh, sakit kepala saya datang lagi.
A good physician has compassion.
Tabib yang baik harus ada belas kasihan.
But she seems heartless enough
Tapi dia nampak cukup kejam
to let me suffer in pain.
untuk membiarkan saya menderita kesakitan.
Your Highness, perhaps we should summon
Tuanku, mungkin kita patut memanggil
the imperial physician to treat you.
tabib diraja untuk merawat tuanku.
No physician can compare to her.
Tiada tabib yang setanding dengannya.
I am in agony right now,
Saya sedang menanggung kesakitan sekarang,
and Prince Jin, you keep making excuses.
dan Tuan Putera Jin, tuan asyik beri alasan.
Are you perhaps holding a grudge against me?
Adakah tuan berdendam dengan saya?
I only worry that Xilin's medical practices
Saya cuma risau kaedah perubatan Xilin
may differ from ours,
mungkin berbeza dengan kita,
and your health could suffer.
dan kesihatan tuanku mungkin terjejas.
It might be safer to leave it to our own physician.
Lebih selamat jika kita serahkan kepada tabib kita sendiri.
The imperial physician has already tried.
Tabib diraja sudah pun mencuba.
This headache is an old condition.
Sakit kepala ini adalah penyakit lama.
They said it cannot be cured.
Mereka kata ia tidak boleh disembuhkan.
Right now, my only hope lies
Sekarang, satu-satunya harapan saya
with Princess Consort Jin.
adalah pada Permaisuri Jin.
Your Highness.
Tuanku.
Even if I treat you, it would be my first time diagnosing the issue.
Walaupun saya merawat tuanku, ini kali pertama saya mendiagnosis masalah ini.
I know nothing of your medical history.
Saya tidak tahu sejarah perubatan tuanku.
I worry that it might make things worse.
Saya risau ia mungkin memburukkan keadaan.
You keep making excuses.
Tuan asyik beri alasan.
Could it be that you do not actually
Adakah mungkin tuan sebenarnya
know medicine at all?
tidak tahu tentang perubatan langsung?
(Did she figure something out?)
(Adakah dia sudah tahu sesuatu?)
(I have to fake my way through this.)
(Saya perlu berpura-pura tahu.)
Your Highness,
Tuanku,
of course, I will treat you.
sudah tentu, saya akan merawat tuanku.
Allow me to take your pulse.
Izinkan saya memeriksa nadi tuanku.
Much obliged.
Terima kasih banyak.
(She just wants to give you a hard time.)
(Dia cuma mahu menyusahkan tuanku.)
(You can't cure her)
(Tuan takkan dapat menyembuhkan dia)
(even if you're the best physician in the world.)
(walaupun tuan tabib terbaik di dunia.)
Your Highness's illness
Penyakit Tuanku
is neither serious nor trivial.
tidaklah terlalu serius mahupun remeh.
What is your remedy, then?
Jadi, apakah penawar tuan?
As the saying goes,
Seperti kata pepatah,
when there is no flow, there is pain.
bila tiada aliran, akan timbul kesakitan.
Most headaches are caused by blocked meridians
Kebanyakan sakit kepala berpunca daripada saluran meridian yang tersumbat
and stagnant qi and blood.
serta qi dan darah yang tidak lancar.
Let me give you a massage to provide some relief.
Biar saya urutkan untuk melegakan sedikit.
Proceed.
Teruskan.
Your Highness.
Tuanku.
Right now, I'm massaging
Sekarang, saya sedang mengurut
the Baihui Point for you.
Titik Baihui untuk tuanku.
If your headache flares up again,
Jika sakit kepala tuanku datang lagi,
have the maid to massage it for you.
suruhlah dayang mengurutkannya untuk tuanku.
(The Baihui Point?)
(Titik Baihui?)
Does it feel better?
Adakah terasa lebih baik?
Your technique is quite good.
Teknik kamu memang bagus.
Oh, but my head
Oh, tetapi kepala saya
still hurts very much.
masih sangat sakit.
Your Highness.
Tuanku.
Today, we'll start with massage therapy.
Hari ini, kita mulakan dengan terapi urutan.
When I return tonight,
Apabila saya kembali malam nanti,
I'll write a few prescriptions for you
saya akan tuliskan beberapa preskripsi untuk tuanku
to take morning and night.
untuk diambil pagi dan malam.
You should recover in no time.
Tuanku akan sembuh dalam masa singkat.
Since you are taking charge yourself,
Oleh kerana tuan sendiri yang menguruskan,
then I suppose it will be effective in three days.
saya rasa ia akan berkesan dalam tiga hari.
Otherwise,
Jika tidak,
I will charge you with contempt.
saya akan menuduh kamu derhaka.
♪The clouds stretch endlessly across the sky♪
♪Awan membentang tanpa penghujung di langit♪
♪Looking down at eyes that gaze into the distance♪
♪Memandang ke bawah pada mata yang menatap jauh ke hadapan♪
♪Time keeps moving on♪
♪Masa terus berlalu♪
♪Whose footprints are left behind?♪
♪Jejak siapakah yang tertinggal?♪
♪It's more than just the courage to yearn♪
♪Ia lebih dari sekadar keberanian untuk merindui♪
♪It's destined that we cannot be close♪
♪Telah ditakdirkan kita tidak dapat dekat♪
♪Loving you is a secret♪
♪Mencintai kamu adalah rahsia♪
♪Afraid of disturbing you and then you'd distance yourself♪
♪Takut mengganggu kamu dan kamu akan menjauhkan diri♪
♪Endlessly♪
♪Tanpa henti♪
♪How I wish I could dive into the sea♪
♪Betapa aku ingin menyelam ke dalam lautan♪
♪And gently rest♪
♪Dan beristirahat dengan tenang♪
♪It's to soothe the reason for your heart's pain♪
♪Untuk menenangkan sebab kesakitan di hatimu♪
♪If everything could overcome all barriers and fall in love♪
♪Jika segalanya dapat mengatasi segala halangan dan jatuh cinta♪
♪Even the cloud and sea could be together♪
♪Malah awan dan laut boleh bersama♪
♪Forget how far from shore and how dangerous it is♪
♪Lupakan betapa jauhnya dari pantai dan betapa bahayanya♪
♪We can't see♪
♪Kita tak dapat melihat♪
♪If distance can't tear us apart and it's not hard to endure♪
♪Jika jarak tak mampu memisahkan kita dan ia tidak sukar untuk ditanggung♪
♪Our tears will stay together♪
♪Air mata kita akan tetap bersama♪
♪Don’t forget the love♪
♪Jangan lupakan cinta♪
♪They could never have♪
♪Yang mereka tak pernah miliki♪